# Лабораторная работа №1

## Цель работы

Научиться реализовывать один из простых алгоритмов обработки изображений.

## Задание 

1. Реализовать программу согласно варианту задания. Базовый алгоритм, используемый в программе, необходимо реализовать в 2 вариантах: с использованием встроенных функций какой-либо библиотеки (OpenCV, PIL и др.) и нативно на Python (или C++).
2. Сравнить быстродействие реализованных вариантов.
3. Сделать отчёт в виде readme на GitHub, там же должен быть выложен исходный код.

### Примечение:

Программа работает с видео. На вход должен поступать видеопоток с устройства (камеры) или видео должно читаться из файла. 
Каждый алгоритм нужно реализовать в 2 вариантах: с использованием сторонних библиотек на Python и с помощью примитивных 
операций и циклов на Python (можно использовать NumPy массивы) – либо на C++.

## Вариант

Дилатация бинаризованного изображения (бинаризацию можно
сделать с помощью реализации из OpenCV, структурный элемент
читать из файла или матрицей задавать в коде).

## Теоретическая база 

**Дилатация** - это одна из морфологических операций обработки изображений, которая применяется к бинарному изображению. 
Бинарное изображение состоит из пикселей, принимающих значения 0 или 1 (черный или белый).

**Принцип работы дилатация:** для каждого пикселя в изображении расширяется его окрестность и устанавливается 
значение пикселя в максимальное значение в этой окрестности. Это может быть полезно для увеличения размера объектов, 
заполнения дырок или объединения близко расположенных объектов.

## Описание разработанной системы


## Результаты работы и тестирования системы


## Вывод